# Советы для первого полёта

::: info
да если б хоть одному помогло - уже не плохо) @skipta
:::

Здесь собраны некоторые советы которые помогут не получить негативных эмоций от первого полёта.
Как правило у новичков много стресса во время первых полётов, из-за чего часто отказывает память и много
желания давить газ в пол из-за чего случаются краши и лосты.

## Регуляции

Первым делом не лишним будет ознакомиться с регуляциями [регуляциями](/legal). По мимо вопросов законности, 
там много полезной неочивидной инфирмации по полётам.

::: warning
Летая без знания правил или с их нарушением можно получить очень неприятный экспириенс, вплоть до тюрьмы
:::

## Выбор перового места

Для начала лучше выбирать простой безлюдный спот.

1. Без людей и каких-то строений
2. С простым рельефом, холмы прекрасно затеняют любой сиграл, а по кустам очень больно лазить.
3. Без воды, вода - самый надёжный способ потерять свой дрон.

Идеальным вариантом будет какое-то поле, чего на кипре не мало.

::: warning
На Кипре обитают змеи, некоторые из них ядовитые, некоторые **смертельно**. Будьте готовы и внимательны.
:::

## Первый полёт

### Летать с кем-то опытным или хотя бы с кем-то кто будет видеть дрон

С высоты привычный ландшафт выглядит совсем иначе, и поначалу очень трудно сориентироваться, и запросто
можно вернуться **"не туда"**.

В очках видно только что происходит впереди дрона но не то что вокруг, могут внезапно возникнуть люди, самолёты, etc.
Поэтому очень удобно когда рядом есть кто-то кто видит где дрон и контролирует обставку вокруг. Плюсом этот кто-то
налюдает за дроном с земли и может очень чётко указать куда тот упал (см абзац выше)

Так же этот кто-то серьёзно поможет в поисках в случае чего. Зачастую после краша  в голове паника, которая
очень меншает работать памяти чтобы вспомнить где было падение и скоординировать поисковые действия. Человек
с холодной головой рядом в 100 раз повышает вероятность найти дрон.

### Не летать далеко

Полёты далеко требуют высокой концентрации, контроля, умения пилотировать, специальной подготовки дрона
и знания местности и всегда сопряжены с риском упасть где-то далеко и насовсем. Это не то что есть у начинающего пилота.
Безусловно полёты на *дальняк* это очень интересный экспириенс, но лучше оставить их до полного освноения дрона и получения скилов управления

### Не высаживать батки в ноль

И всегда следить за напряжением, при 3.6 (для lipo) нужно уже быть говотвм к посадке, если есть откалиброваный датчик
тока то следить за исрасходованной ёмкостью. Разряженная до 3.4 батка с вероятностью в 90% больше летать не будет

### Не забывать отсоединять батку

Даже незаармленный дрон засходует батарейку и может довести её до слишком низкого напряжения. Плюсом когда дрон не 
летает, то вся электроника в нём сильно нагревается и что-то может выйти из строя

### Всегда включать dvr

Ни один пилот из тех что упал непонятно где не планировал это делать, это всегда случается внезапно. Поэтому полезно
взять себе за правило записывать все полёты и обязательно вывести координаты gps на osd если это возможно.

