# Как самому перевозить дроны и акумуляторы самолётом

::: danger
Информация может быть не актуальной, проверяйте источники
:::

Не смотря а огромное количество информации периодически снова и снова всплывает эта тема.
Тут вольное толкование правил помноженное на опыт перевозок мной и другими людьми.

1. Правила перевозок чего либо это международное явление (IATA), [можно подробно поизучать](/lithium-battery-guidance-document.pdf)
некоторые авиакомпании могуть предьявлять свои, но они не имеют права досматривать ваши вещи, этим занимается ажропорт. Поэтому на всякий случай не нужно лишний
раз рассказывать о том что вы везёте, например на стойке регистрации.

2. Дроны можно перевозить как в багаже, так и в ручной клади, батарея должна быть отсоединена, пропеллеры сняты.

::: warning
Не во все страны разрешён ввоз такой техники
:::

3. Батарейки можно перевозить **ТОЛЬКО В РУЧНОЙ КЛАДИ**, они должны быть не поврежденными, заряженными на 30% и должны иметь защиту от короткого замыкания.
Для нас это означает либо заглушки на коннекторах, либо отдельный пакет для каждого акума. Так же на них должна быть фабричная маркировка о ёмкости и напряжении.

4. Касательно ёмкости, разрешается до 100Вт\*ч, это очень много, обычно наши акумы это около 20. По количеству ограничений нет, но целую сумку баток лучше не возить.

::: info
Есть кейсы перевозки через 3 аэропорта пакета батареек около 4 кг включая липохи и лионки, при лимите в 5.
:::

5. На досмотре 99% что попросят достать и показать, спокойно достаём и показывам, объясняем что это и зачем, вам желают приятного полёта.
